---
title: 冥想
description: 简单, 有益, 却不易的事
date: 2017-11-19
---

现在冥想估计也是个潮流了, 但注定不会是主流.
因为就像跑步一样, 多少人能持续下来.

### 个人而言, 最大的挑战在于 `不想`, 几个小点:

* 不一定非要冥想到 `n` 分钟, 状态不好时可以短一点
  - 循序渐进，一开始能坚持十分钟就很不错了
* 专注呼吸是很难的, 各种念头会不断冒出来. 当思绪飘进脑海时, 立即将之驱赶
  - 初入门不要过于逼迫自己扫清一切杂念, 会适得其反.
  - 只要避免杂念变成思考, 将注意力即时拉回呼吸
* 音乐可以帮助自己 `不想`, 推荐: `肖邦`
* 有个 `iWatch` 这样的计时工具还是挺好的, 无需分神想: `多久了 ?`

### 个人进展

* `2017-12-02 22.50`: 结束了为期 `15min` 的冥想. 这一次, 觉得自己算是真正入门了 :)

### 相关资料

* 推荐一本书: [为什么佛学是真的]()

### 相关概念

* `默认模式网络`:
  - 当你什么都不干的时候, 大脑的正常状态是随机漫步.
  - 此时, 各种想法和情绪会不断地冒出来.
